Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
គាំទ្រ​អ្នកគ្រប់គ្រង​ការមើល​នៅលើ kissasia.cam ឬ kisskh.org
[The Vendetta of An]
[ការសងសឹករបស់ An]
[Before Xie Huai'an enters Chang'an]
[មុនពេល Xie Huai'an ចូលទៅក្នុង Chang'an]
I have lost.
ខ្ញុំបានចាញ់ហើយ។
Then please, Han,
បន្ទាប់មកសូម ហាន់
return the way you came
ត្រឡប់ទៅផ្លូវដែលអ្នកបានមក
as we agreed.
ដូចដែលយើងបានព្រមព្រៀងគ្នា។
On this matter,
លើបញ្ហានេះ ឯ.
forgive me,
អត់ទោសឱ្យខ្ញុំផង
but I must go back on my word.
ប៉ុន្តែខ្ញុំត្រូវតែត្រលប់ទៅពាក្យរបស់ខ្ញុំវិញ។
Do you know why His Majesty
តើអ្នកដឹងទេថាហេតុអ្វីបានជាព្រះករុណា
has summoned you?
បានហៅអ្នក?
Yes,
បាទ/ចាស៎
and that's exactly why
ហើយនោះហើយជាមូលហេតុពិតប្រាកដ
I must go.
ខ្ញុំត្រូវតែទៅ។
If you wish to save Xiao Wenjing,
ប្រសិនបើអ្នកចង់ជួយសង្គ្រោះ Xiao Wenjing
you should not go.
អ្នកមិនគួរទៅទេ។
If you do not believe me,
បើអ្នកមិនជឿខ្ញុំទេ 😡😡😡
let's wager once more.
តោះភ្នាល់ម្តងទៀត។
I will find someone
ខ្ញុំនឹងរកឃើញនរណាម្នាក់
and disguise him as you
ហើយក្លែងបន្លំគាត់ជាអ្នក
to meet the Emperor in your place.
ដើម្បីជួបជាមួយអធិរាជនៅកន្លែងរបស់អ្នក។
If he dies,
បើគាត់ស្លាប់ទៅ
I win,
ខ្ញុំឈ្នះ,
and you will
ហើយអ្នកនឹង
do one thing for me.
ធ្វើរឿងមួយសម្រាប់ខ្ញុំ។
But how will that man
ប៉ុន្តែតើបុរសនោះនឹងទៅជាយ៉ាងណា
know what I am supposed to say?
ដឹងថាខ្ញុំគួរនិយាយអ្វីទេ?
He won't need to say anything,
គាត់មិនចាំបាច់និយាយអ្វីទេ
because the Emperor won't ask.
ព្រោះ​ព្រះមហាក្សត្រ​មិន​សួរ​ទេ។
The moment Han Ziling meets the Emperor
ពេលដែលហាន ហ្ស៊ីលីង ជួបជាមួយអធិរាជ
will already be the time of his death.
នឹងជាពេលវេលានៃការស្លាប់របស់គាត់រួចហើយ។
How did you know
តើអ្នកដឹងដោយរបៀបណា?
[Flatbread with Soup]
[នំប៉័ងសំប៉ែតជាមួយស៊ុប]
I would die after seeing
ខ្ញុំនឹងស្លាប់បន្ទាប់ពីបានឃើញ
His Majesty?
ព្រះករុណា?
Because I knew
ព្រោះខ្ញុំបានដឹង
what His Majesty intended to do,
អ្វីដែលព្រះករុណាមានបំណងធ្វើ
and I knew
ហើយខ្ញុំបានដឹង
you were recommended by Gu Yu.
អ្នកត្រូវបានណែនាំដោយ Gu Yu។
General Gu has always been loyal.
ឧត្តមសេនីយ៍ ហ្គូ តែងតែស្មោះត្រង់ជានិច្ច។
Did His Majesty suspect him of treachery?
តើ​ព្រះមហាក្សត្រ​សង្ស័យ​គាត់​ថា​ក្បត់​ជាតិ​ឬ?
His Majesty knew
ព្រះករុណាទ្រង់ជ្រាប
Gu Yu was a good man.
ហ្គូ យូ គឺជាមនុស្សល្អ។
And for that very reason,
ហើយសម្រាប់ហេតុផលនោះដែរ
he knew anyone Gu Yu recommended
គាត់ដឹងថាមានអ្នកណាម្នាក់ដែល Gu Yu បានណែនាំ
would never harm
នឹងមិនដែលបង្កគ្រោះថ្នាក់ឡើយ
the deposed emperor.
អធិរាជ​ដែល​ត្រូវ​បាន​ទម្លាក់​ពី​តំណែង។
Killing you
សម្លាប់អ្នក
was to warn Gu Yu
គឺដើម្បីព្រមាន Gu Yu
not to interfere.
កុំ​ឲ្យ​ជ្រៀតជ្រែក។
Better
ប្រសើរជាង
to settle it early
ដើម្បីដោះស្រាយវាឱ្យបានឆាប់
than fall out
ជាជាងធ្លាក់ចេញ
with the Gu family afterward.
ជាមួយគ្រួសារ Gu ក្រោយមក។
Who was the man dying
តើបុរសណាដែលស្លាប់
in my place?
នៅកន្លែងខ្ញុំ?
A wanted criminal.
ឧក្រិដ្ឋជនម្នាក់ដែលចង់បាន។
I promised to give his family
ខ្ញុំបានសន្យាថានឹងផ្តល់ឱ្យគ្រួសាររបស់គាត់
1,000 liang
១០០០ លៀង
of gold
នៃមាស
if he agreed to do this.
ប្រសិនបើគាត់យល់ព្រមធ្វើបែបនេះ។
So it seems,
ដូច្នេះវាហាក់ដូចជា
Xie,
ស៊ី,
you are not a good man.
អ្នកមិនមែនជាមនុស្សល្អទេ។
A good man can help neither you
បុរសល្អម្នាក់មិនអាចជួយអ្នកបានឡើយ
nor the one you wish to save.
ហើយក៏មិនមែនជាអ្នកដែលអ្នកចង់រក្សាទុកដែរ។
What do you want me to do?
តើអ្នកចង់ឱ្យខ្ញុំធ្វើអ្វី?
Infiltrate a place for me.
ជ្រៀតចូលកន្លែងមួយសម្រាប់ខ្ញុំ។
Hidden Soldier Alley.
ផ្លូវទាហានលាក់ខ្លួន។
Dump it in the back.
បោះវាចោលនៅខាងក្រោយ។
All right.
មិនអីទេ។
[Episode 10]
[វគ្គទី 10]
I also prepared a gift for you.
ខ្ញុំក៏បានរៀបចំអំណោយមួយសម្រាប់អ្នកដែរ។
You'll like it.
អ្នកនឹងចូលចិត្តវា។
I am sorry, Di.
ខ្ញុំសុំទោស, ឌី។
I must rescue Gu Yu.
ខ្ញុំត្រូវតែជួយសង្គ្រោះ Gu Yu។
He kept staring at me just now.
គាត់​នៅ​តែ​សម្លឹង​មើល​ខ្ញុំ​រហូត​ដល់​ពេល​នេះ។
He just realized
គាត់ទើបតែដឹងខ្លួន
you and I were working together.
អ្នក និងខ្ញុំធ្លាប់ធ្វើការជាមួយគ្នា។
He checked my travel passes and wounds,
គាត់បានពិនិត្យមើលលិខិតឆ្លងដែន និងរបួសរបស់ខ្ញុំ
but our planning
ប៉ុន្តែផែនការរបស់យើង
left him with no reason to suspect me.
ធ្វើឱ្យគាត់គ្មានហេតុផលដើម្បីសង្ស័យខ្ញុំ។
He truly took you as a friend.
គាត់ពិតជាយកអ្នកជាមិត្តមែន។
Yet I was your undercover agent.
យ៉ាងណាក៏ដោយ ខ្ញុំធ្លាប់ជាភ្នាក់ងារសម្ងាត់របស់អ្នក។
Because of an accident,
ដោយសារតែគ្រោះថ្នាក់មួយបានកើតឡើង
his death
ការស្លាប់របស់គាត់
became inevitable.
បានក្លាយជាជៀសមិនរួច។
Scheming...
ល្បិចកល...
Both you and I
ទាំងអ្នក និងខ្ញុំ
know how to do it.
ដឹងពីរបៀបធ្វើវា។
But in the end,
ប៉ុន្តែនៅទីបញ្ចប់
it is still a blade going in white
វានៅតែជាកាំបិតដែលមានពណ៌ស
and coming out red.
ហើយចេញមកពណ៌ក្រហម។
But you did nothing wrong.
ប៉ុន្តែអ្នកមិនបានធ្វើខុសអ្វីទេ។
If you had hesitated,
ប្រសិនបើអ្នកបានស្ទាក់ស្ទើរ
the ones buried underground
អ្នកដែលកប់នៅក្រោមដី
would be you and me.
នឹងជាអ្នក និងខ្ញុំ។
I know.
ខ្ញុំដឹង។
Whether I liked him had little to do
ថាតើខ្ញុំចូលចិត្តគាត់ឬអត់គឺមិនសូវសំខាន់ទេ
with whether I should kill him.
ជាមួយថាតើខ្ញុំគួរសម្លាប់គាត់ឬអត់។
In the end,
នៅទីបញ្ចប់,
people only kill to save themselves.
មនុស្សគ្រាន់តែសម្លាប់ដើម្បីសង្គ្រោះខ្លួនឯង។
Di Lu
ឌីលូ
was well-liked in Hidden Soldier Alley.
មានប្រជាប្រិយភាពខ្លាំងនៅក្នុង Hidden Soldier Alley។
His death won't stay hidden for long.
ការស្លាប់របស់គាត់នឹងមិនលាក់បាំងយូរទេ។
We need to match our accounts.
យើងត្រូវផ្គូផ្គងគណនីរបស់យើង។
This house faces north
ផ្ទះនេះបែរមុខទៅទិសខាងជើង
and is always damp.
ហើយតែងតែមានសំណើម។
The smell of wine will linger for more than ten days.
ក្លិនស្រានឹងនៅជាប់បានយូរជាងដប់ថ្ងៃ។
It can cover
វាអាចគ្របដណ្តប់
the smell of the body for a while.
ក្លិនរាងកាយមួយរយៈ។
Invited by Di Lu,
អញ្ជើញដោយលោក ឌី លូ
you and I went to try
អ្នក និងខ្ញុំបានទៅសាកល្បង
his homemade pine needle wine.
ស្រា​ម្ជុល​ស្រល់​ធ្វើ​នៅផ្ទះ​របស់​គាត់។
We entered his home in the first half of the Xu hour.
យើងបានចូលទៅក្នុងផ្ទះរបស់គាត់នៅពាក់កណ្តាលទីមួយនៃម៉ោង Xu ។
We drank, chatted, and enjoyed each other's company.
យើងបានផឹកស៊ី ជជែកគ្នា និងរីករាយនឹងការនៅជាមិត្តនឹងគ្នា។
We even grew a bit carried away
យើងថែមទាំងបានវង្វេងបន្តិចទៀតផង
and accidentally knocked over a few jars.
ហើយ​បាន​គោះ​ពាង​មួយ​ចំនួន​ដោយ​ចៃដន្យ។
We left before the Hai hour.
យើងបានចេញដំណើរមុនម៉ោងហៃ។
After returning home,
បន្ទាប់ពីត្រឡប់មកផ្ទះវិញ,
you had a hangover headache
អ្នកធ្លាប់ឈឺក្បាលពេលស្រវឹង
and stayed in bed,
ហើយ​បាន​នៅ​លើ​គ្រែ
while I was busy
ខណៈពេលដែលខ្ញុំរវល់
writing travel passes.
ការសរសេរលិខិតឆ្លងដែនធ្វើដំណើរ។
When we saw each other again,
ពេលយើងជួបគ្នាម្តងទៀត,
it was already two or three days later.
វា​បាន​កន្លង​ផុត​ទៅ​ពីរ​ឬ​បី​ថ្ងៃ​ក្រោយ​មក។
And from that day on,
ហើយចាប់ពីថ្ងៃនោះមក ក.
neither of us ever saw Di Lu again.
យើងទាំងពីរមិនដែលបានជួបឌី លូ ម្តងទៀតទេ។
Who is it?
តើវាជាអ្នកណា?
Me,
ខ្ញុំ,
Li Sangeng.
លី សាងេង។
What is it?
តើវាជាអ្វី?
Mr. Li Mingtai
លោក Li Mingtai
needs a travel pass,
ត្រូវការលិខិតឆ្លងដែនធ្វើដំណើរ,
but he is ill and bedridden,
ប៉ុន្តែគាត់ឈឺហើយដេកលើគ្រែ
so he sent me on his behalf.
ដូច្នេះ ទ្រង់​បាន​ចាត់​ខ្ញុំ​ឲ្យ​មក​ក្នុង​នាម​ទ្រង់។
Please prepare a travel pass for him.
សូមរៀបចំលិខិតឆ្លងដែនសម្រាប់គាត់។
It's a hot day.
វាជាថ្ងៃក្តៅមួយ។
Come in for some tea.
ចូលមកផឹកតែ។
Everyone,
អ្នករាល់គ្នា,
take a break.
សម្រាកមួយភ្លែត។
- All right. - All right.
- មិនអីទេ។ - មិនអីទេ។
All right.
មិនអីទេ។
Li Mingtai is bedridden?
តើ Li Mingtai ដេកលើគ្រែទេ?
Was that your doing?
តើនោះជាអ្វីដែលអ្នកកំពុងធ្វើមែនទេ?
I needed
ខ្ញុំត្រូវការ
a proper excuse to visit you,
ជាលេសត្រឹមត្រូវដើម្បីមកលេងអ្នក
so I treated him to some questionable buns.
ដូច្នេះខ្ញុំបានឲ្យគាត់ញ៉ាំនំប៉័ងគួរឱ្យសង្ស័យមួយចំនួន។
These past few days, I walked every lane.
ប៉ុន្មានថ្ងៃចុងក្រោយនេះ ខ្ញុំបានដើរគ្រប់គន្លងផ្លូវ។
So far, I've heard no talk of Di Lu.
រហូតមកដល់ពេលនេះ ខ្ញុំមិនទាន់បានឮការនិយាយអំពីលោក ឌី លូ នៅឡើយទេ។
He had gone out on assignment before.
គាត់ធ្លាប់ចេញទៅបំពេញបេសកកម្មពីមុន។
A short absence
អវត្តមានរយៈពេលខ្លី
may not raise suspicion.
អាចនឹងមិនបង្កើនការសង្ស័យទេ។
But give it a few more days, and it won't hold.
ប៉ុន្តែ​ទុក​ឲ្យ​វា​ពីរបី​ថ្ងៃ​ទៀត វា​នឹង​មិន​អាច​ទ្រាំទ្រ​បាន​ទេ។
Tell me,
ប្រាប់ខ្ញុំផង,
what have you learned?
តើអ្នកបានរៀនអ្វីខ្លះ?
Before I came,
មុនពេលខ្ញុំមកដល់,
you told me
អ្នកបានប្រាប់ខ្ញុំ
Hidden Soldier Alley was a concept,
ផ្លូវទាហានលាក់ខ្លួន គឺជាគំនិតមួយ
not just a single alley.
មិនមែនគ្រាន់តែជាផ្លូវតូចមួយទេ។
So after I entered the alley,
ដូច្នេះបន្ទាប់ពីខ្ញុំចូលទៅក្នុងផ្លូវតូច
the first thing I did
រឿងដំបូងដែលខ្ញុំបានធ្វើ
was confirm
ត្រូវបានបញ្ជាក់
its full layout.
ប្លង់ពេញលេញរបស់វា។
Here in Yanzuo Ward,
នៅទីនេះ ក្នុងសង្កាត់យ៉ានហ្ស៊ូ
from south to north is 450 bu,
ពីត្បូងទៅជើងមានចម្ងាយ ៤៥០ ប៊ូឡុង
and from west to east is 650 bu.
និងពីខាងលិចទៅខាងកើតគឺ ៦៥០ ប៊ូល។
Within this entire area,
នៅក្នុង​តំបន់​ទាំងមូល​នេះ ស.
everything except the outermost ring
អ្វីៗទាំងអស់លើកលែងតែចិញ្ចៀនខាងក្រៅបំផុត
is Hidden Soldier Alley.
គឺជាផ្លូវទាហានលាក់ខ្លួន។
The outermost ring
ចិញ្ចៀនខាងក្រៅបំផុត
is where common people live,
ជាកន្លែងដែលមនុស្សសាមញ្ញរស់នៅ
meaning
អត្ថន័យ
it offers the best cover.
វាផ្តល់នូវការគ្របដណ្តប់ដ៏ល្អបំផុត។
And in danger,
ហើយស្ថិតក្នុងគ្រោះថ្នាក់
the best hostages.
ចំណាប់ខ្មាំងដ៏ល្អបំផុត។
Now look at the row houses on the west side.
ឥឡូវ​សូម​មើល​ផ្ទះ​ជួរ​នៅ​ខាង​លិច។
They look densely packed,
ពួកគេមើលទៅហាក់ដូចជាខ្ចប់យ៉ាងក្រាស់ក្រែល
but they produce very little trash each day.
ប៉ុន្តែពួកគេផលិតសំរាមតិចតួចណាស់ជារៀងរាល់ថ្ងៃ។
That means the fewest soldiers are hidden there,
នោះមានន័យថា ទាហានតិចបំផុតត្រូវបានលាក់ខ្លួននៅទីនោះ
and the defense is thinnest.
ហើយការការពារគឺស្តើងបំផុត។
So where are the troops kept?
ដូច្នេះតើកងទ័ពត្រូវបានរក្សាទុកនៅឯណា?
The northwest
ភាគពាយ័ព្យ
and the southeast.
និងភាគអាគ្នេយ៍។
Both areas
តំបន់ទាំងពីរ
have many soldiers.
មានទាហានច្រើន។
Avoid them when you move.
ជៀសវាងពួកគេនៅពេលអ្នកផ្លាស់ទី។
Even on ordinary days,
សូម្បីតែនៅថ្ងៃធម្មតាក៏ដោយ
go around them if you can.
ដើរជុំវិញពួកគេប្រសិនបើអ្នកអាចធ្វើបាន។
Any leads
អ្នកមានសក្តានុពលណាមួយ
on Gu Yu?
លើ ហ្គូ យូ?
None needed.
មិនត្រូវការអ្វីទាំងអស់។
Almost everyone knows where he is.
ស្ទើរតែគ្រប់គ្នាដឹងថាគាត់នៅឯណា។
Capturing Gu Yu
ចាប់យក Gu Yu
is quite a feat for Wang Pu.
គឺជាស្នាដៃដ៏អស្ចារ្យមួយសម្រាប់ Wang Pu។
That night, I saw it with my own eyes.
យប់នោះ ខ្ញុំបានឃើញវាដោយផ្ទាល់ភ្នែក។
Wang Pu, with two Huben guards,
វ៉ាង ពូ រួមជាមួយឆ្មាំហ៊ូបិនពីរនាក់
dragged Gu Yu
អូស ហ្គូ យូ
[Market] through the streets and alleys
[ផ្សារ] ឆ្លងកាត់ផ្លូវ និងផ្លូវតូចៗ
[Zuihua Tower] into the Zuihua Tower by the market.
[ប៉ម Zuihua] ចូលទៅក្នុងប៉ម Zuihua ក្បែរផ្សារ។
What is it?
តើវាជាអ្វី?
Do you know General Gu personally?
តើអ្នកស្គាល់ឧត្តមសេនីយ៍ ហ្គូ ផ្ទាល់ទេ?
For me,
ចំពោះខ្ញុំ,
my family, and the realm,
គ្រួសារខ្ញុំ និងអាណាចក្រ
Gu Yu
ហ្គូយូ
is someone I can't afford to lose.
គឺជានរណាម្នាក់ដែលខ្ញុំមិនអាចបាត់បង់បាន។
I want to take a look
ខ្ញុំចង់សាកមើល
around the Zuihua Tower by the market.
នៅជុំវិញប៉ម Zuihua ក្បែរផ្សារ។
Deliver Li Mingtai's
ចែកចាយ Li Mingtai
travel pass yourself.
ឆ្លងកាត់ការធ្វើដំណើរដោយខ្លួនឯង។
He lives in one of the row houses
គាត់រស់នៅក្នុងផ្ទះជួរមួយ។
on the second floor.
នៅជាន់ទីពីរ។
When the window opens, it faces
ពេលបង្អួចបើក វាបែរមុខទៅទិស
directly toward the Zuihua Tower by the market.
ត្រង់​ទៅ​កាន់​ប៉ម Zuihua ក្បែរ​ផ្សារ។
[Zuihua Tower]
[ប៉ម Zuihua]
Why else
ហេតុអ្វីផ្សេងទៀត
do you think I treated him to those buns?
តើអ្នកគិតថាខ្ញុំបានឲ្យគាត់ញ៉ាំនំទាំងនោះទេ?
Who is it?
តើវាជាអ្នកណា?
Wang Xing.
លោក Wang Xing ។
I've brought your travel pass.
ខ្ញុំបានយកលិខិតឆ្លងដែនរបស់អ្នកមក។
I feel terrible and can't get out of bed.
ខ្ញុំមានអារម្មណ៍មិនល្អ ហើយមិនអាចក្រោកពីគ្រែបានទេ។
Slide it through the door gap.
រុញវាឆ្លងកាត់ចន្លោះទ្វារ។
[Travel Pass]
[ប័ណ្ណធ្វើដំណើរ]
Thank you.
អរគុណ។
You are welcome.
អ្នក​មិន​ត្រូវ​ការ​ទេ។
(Watch on www.dramacool.club Support Admin)
(ទស្សនា​នៅ​លើ www.dramacool.club អ្នកគ្រប់គ្រង​ផ្នែក​ជំនួយ)
[Zuihua Tower]
[ប៉ម Zuihua]
General,
ឧត្តមសេនីយ៍
please wipe your face.
សូមជូតមុខរបស់អ្នក។
What is it, General?
អ្វីហ្នឹងលោកឧត្តមសេនីយ៍?
Did I do something wrong?
តើខ្ញុំបានធ្វើអ្វីខុសទេ?
How many people
តើមានមនុស្សប៉ុន្មាននាក់
did Wang Pu pass over
តើ Wang Pu បានឆ្លងកាត់ទេ?
before choosing you?
មុននឹងជ្រើសរើសអ្នក?
As far as I know,
តាមដែលខ្ញុំដឹង,
around 30 people.
ប្រហែល ៣០ នាក់។
General, look at me.
ឧត្តមសេនីយ៍អើយ មើលមកខ្ញុំ។
Do I resemble your former attendant?
តើខ្ញុំមើលទៅដូចជាអ្នកបម្រើចាស់របស់អ្នកមែនទេ?
Former?
អតីត?
I am your attendant now,
ខ្ញុំជាអ្នកបម្រើរបស់អ្នកឥឡូវនេះ
and I will remain so.
ហើយខ្ញុំនឹងនៅដដែល។
You may be staying here
អ្នកប្រហែលជាស្នាក់នៅទីនេះ
for quite some time.
សម្រាប់​រយៈពេល​មួយ​រយៈ។
As for the girl named Wumei,
ចំពោះក្មេងស្រីឈ្មោះ វូម៉ី
she belongs to your past.
នាងជាកម្មសិទ្ធិរបស់អតីតកាលរបស់អ្នក។
Mr. Wang Pu said
លោក វ៉ាង ពូ បានមានប្រសាសន៍ថា
he wanted you to feel at home.
គាត់ចង់ឱ្យអ្នកមានអារម្មណ៍ដូចនៅផ្ទះ។
Is that so?
តើដូច្នោះមែនឬ?
Wumei always did
វូមី តែងតែធ្វើដូច្នេះ
whatever I asked.
អ្វីក៏ដោយដែលខ្ញុំបានសួរ។
I can do that too,
ខ្ញុំក៏អាចធ្វើវាបានដែរ,
perhaps even better.
ប្រហែលជាកាន់តែប្រសើរ។
Aside
ម្ខាង
from letting you leave this place,
ពីការអនុញ្ញាតឱ្យអ្នកចាកចេញពីកន្លែងនេះ
I can do whatever else
ខ្ញុំអាចធ្វើអ្វីផ្សេងទៀតបាន
you need.
អ្នកត្រូវការ។
Then bring me a small carving knife
បន្ទាប់មកយកកាំបិតឆ្លាក់តូចមួយមកឲ្យខ្ញុំ
and a piece
និងមួយដុំ
of white camphor wood I can carve.
នៃឈើ camphor ពណ៌ស ដែលខ្ញុំអាចឆ្លាក់បាន។
If I am
ប្រសិនបើខ្ញុំជា
really going to stay here for a long time,
ពិតជានឹងស្នាក់នៅទីនេះយូរណាស់មកហើយ
I need something
ខ្ញុំត្រូវការអ្វីមួយ
to pass the time.
ដើម្បីឆ្លងកាត់ពេលវេលា។
You said you would
អ្នកបាននិយាយថាអ្នកនឹង
do whatever I asked.
ធ្វើអ្វីក៏ដោយដែលខ្ញុំបានសុំ។
Surely
ប្រាកដណាស់
a simple carving knife isn't beyond your reach, is it?
កាំបិតឆ្លាក់សាមញ្ញមួយមិនហួសពីដៃរបស់អ្នកទេ មែនទេ?
Of course not.
ជាការពិតណាស់មិនមែនទេ។
Go, then.
ទៅចុះ។
What did you get out of him?
តើអ្នកបានអ្វីពីគាត់?
He wouldn't say a word.
គាត់​មិន​ព្រម​និយាយ​អ្វី​មួយ​ម៉ាត់​ទេ។
The Baiwenhu Army is well-trained.
កងទ័ព Baiwenhu ត្រូវបានហ្វឹកហ្វឺនយ៉ាងល្អ។
It is difficult to make them betray each other.
វាពិបាកក្នុងការធ្វើឱ្យពួកគេក្បត់គ្នាទៅវិញទៅមក។
Open it.
បើកវា។
How many of you came in?
តើមានអ្នកប៉ុន្មាននាក់បានចូលមក?
Say one name,
និយាយឈ្មោះមួយមក
and you can trade his life for yours.
ហើយអ្នកអាចដោះដូរជីវិតរបស់គាត់សម្រាប់ជីវិតរបស់អ្នក។
You'll walk out,
អ្នកនឹងដើរចេញ,
and he'll suffer in your place.
ហើយគាត់នឹងរងទុក្ខជំនួសអ្នក។
Then again,
បន្ទាប់មកម្តងទៀត
you are like brothers.
អ្នក​រាល់​គ្នា​ដូច​ជា​បង​ប្អូន​គ្នា។
How could you betray one another?
តើអ្នកអាចក្បត់គ្នាទៅវិញទៅមកដោយរបៀបណា?
How about this?
ចុះ​រឿង​នេះ​វិញ?
Say one name,
និយាយឈ្មោះមួយមក
and both you and he walk free.
ហើយទាំងអ្នក និងគាត់ដើរដោយសេរី។
What do you say?
តើអ្នកនិយាយអ្វី?
Your partners are on my turf.
ដៃគូរបស់អ្នកគឺនៅលើដីរបស់ខ្ញុំ។
Sooner or later, I will find them.
មិនយូរមិនឆាប់ខ្ញុំនឹងរកឃើញពួកគេ។
Now you have the chance to help save one.
ឥឡូវនេះអ្នកមានឱកាសជួយសង្គ្រោះម្នាក់។
I, Wang Pu,
ខ្ញុំ វ៉ាង ពូ
am a man of my word.
ខ្ញុំជាមនុស្សដែលគោរពពាក្យសម្ដីរបស់ខ្ញុំ។
Is my offer not good enough?
តើការផ្តល់ជូនរបស់ខ្ញុំមិនល្អគ្រប់គ្រាន់ទេឬ?
Not even one word?
គ្មានសូម្បីតែមួយពាក្យ?
How rude.
ឈ្លើយ​ណាស់។
So you are not mute after all.
ដូច្នេះអ្នកមិននៅស្ងៀមទេ។
The regional military commanders are entering the Capital.
មេបញ្ជាការយោធាក្នុងតំបន់កំពុងចូលទៅក្នុងរាជធានី។
I must go pay them a visit.
ខ្ញុំត្រូវតែទៅលេងពួកគេ។
There must still be
ត្រូវតែមាននៅឡើយ
some of their men hidden in Hidden Soldier Alley.
បុរសរបស់ពួកគេមួយចំនួនបានលាក់ខ្លួននៅក្នុង Hidden Soldier Alley។
To save Gu Yu,
ដើម្បីជួយសង្គ្រោះ Gu Yu
they will try anything.
ពួកគេនឹងសាកល្បងអ្វីគ្រប់យ៉ាង។
Watch
មើល
everything closely.
អ្វីៗគ្រប់យ៉ាងយ៉ាងជិតស្និទ្ធ។
Yes, sir.
បាទ/ចាស៎ លោក។
Covering your face
គ្របមុខរបស់អ្នក
only makes you more suspicious.
គ្រាន់តែធ្វើឱ្យអ្នកកាន់តែសង្ស័យ។
Could you stand
តើអ្នកអាចឈរបានទេ?
doing this work without covering your face?
ធ្វើការងារនេះដោយមិនបិទបាំងមុខរបស់អ្នក?
Thank you
អរគុណ
for putting up with all this.
សម្រាប់ការស៊ូទ្រាំនឹងរឿងទាំងអស់នេះ។
A Baiwenhu soldier was just burned to death.
ទាហាន Baiwenhu ម្នាក់​ទើបតែ​ត្រូវ​បាន​ដុត​សម្លាប់។
He must have come to rescue Gu Yu.
គាត់ប្រហែលជាមកជួយសង្គ្រោះ ហ្គូ យូ។
The Baiwenhu soldiers who slipped in
ទាហាន Baiwenhu ដែលបានរអិលចូល
have been exposed?
ត្រូវបានប៉ះពាល់?
If you can reach
ប្រសិនបើអ្នកអាចទៅដល់
the remaining ones,
ដែលនៅសល់,
tell them to be very careful.
ប្រាប់ពួកគេឱ្យប្រុងប្រយ័ត្នខ្ពស់។
Also,
ផងដែរ
you and I
អ្នក និង ខ្ញុំ
must be careful too.
ត្រូវតែប្រុងប្រយ័ត្នផងដែរ។
Take care.
ថែរក្សាខ្លួន។
This thing is nice, isn't it?
រឿងនេះល្អមើលណាស់ មែនទេ?
A couple of days ago,
កាលពីប៉ុន្មានថ្ងៃមុន
Di Lu came to ask me
Di Lu មកសួរខ្ញុំ
for a few of these.
សម្រាប់មួយចំនួនទាំងនេះ។
He said
គាត់​បាន​និយាយ​ថា
he'd had
គាត់ធ្លាប់មាន
a misunderstanding with the new guy
ការយល់ច្រឡំជាមួយបុរសថ្មី
and wanted to give him these as an apology.
ហើយចង់ឱ្យគាត់ទាំងនេះជាការសុំទោស។
Then he vanished.
បន្ទាប់មកគាត់បានបាត់ខ្លួន។
You were the last person to see him.
អ្នកគឺជាមនុស្សចុងក្រោយដែលបានឃើញគាត់។
Tell me,
ប្រាប់ខ្ញុំផង,
where did he go?
តើគាត់បានទៅណា?
He's dead.
គាត់ស្លាប់ហើយ។
His body
រាងកាយរបស់គាត់
is buried under the wine jars in his house.
ត្រូវបានកប់នៅក្រោមពាងស្រានៅក្នុងផ្ទះរបស់គាត់។
White Hair,
សក់ស,
if you hadn't dyed your hair white,
ប្រសិនបើអ្នកមិនបានលាបពណ៌សក់របស់អ្នកឱ្យសទេ
I wouldn't have recognized you.
ខ្ញុំ​មិន​អាច​ស្គាល់​អ្នក​បាន​ទេ។
Since you know who I am,
តាំងពីអ្នកដឹងថាខ្ញុំជានរណាមកម្ល៉េះ
you should know
អ្នកគួរតែដឹង
I am here for revenge.
ខ្ញុំនៅទីនេះដើម្បីសងសឹក។
Not one who deserves death
មិនមែនជាអ្នកដែលសមនឹងទទួលទោសប្រហារជីវិតទេ
will escape.
នឹងគេចចេញ។
Aren't you afraid you'll fall into my hands?
អ្នកមិនខ្លាចធ្លាក់ក្នុងដៃខ្ញុំទេឬ?
I won't spare you either!
ខ្ញុំក៏មិនលើកលែងទោសឲ្យអ្នកដែរ!
Of course I'm not afraid.
ជាការពិតណាស់ ខ្ញុំមិនខ្លាចទេ។
There's someone locked up
មាននរណាម្នាក់ត្រូវបានចាក់សោរ
in the Imperial Guard prison.
នៅក្នុងពន្ធនាគារការពារអធិរាជ។
I wonder how he is now.
ខ្ញុំឆ្ងល់ថាគាត់យ៉ាងម៉េចឥឡូវនេះ។
Before I came here,
មុនពេលខ្ញុំមកដល់ទីនេះ
I took
ខ្ញុំបានយក
a gold coin from him.
កាក់មាសមួយពីគាត់។
To the Huben Army,
ទៅកាន់កងទ័ពហ៊ូបិន
Qingyi
ឈីងយី
is nothing more than an expendable pawn.
គ្មានអ្វីក្រៅពីកូនអុកដែលអាចចាយបាននោះទេ។
And expendable pawns
និងកូនអុកដែលអាចចាយបាន
should be tossed away,
គួរតែបោះចោល,
just like Liu Ziyan.
ដូច Liu Ziyan ។
But to me,
ប៉ុន្តែចំពោះខ្ញុំវិញ
he is still useful.
គាត់នៅតែមានប្រយោជន៍។
If nothing happens to me, nothing happens to him.
បើគ្មានអ្វីកើតឡើងចំពោះខ្ញុំទេ ក៏គ្មានអ្វីកើតឡើងចំពោះគាត់ដែរ។
If something happens to me,
ប្រសិនបើមានអ្វីកើតឡើងចំពោះខ្ញុំ សូម
he won't even have a body left to bury.
គាត់​នឹង​គ្មាន​សូម្បី​តែ​សាកសព​ដើម្បី​បញ្ចុះ​ឡើយ។
His fate
វាសនារបស់គាត់
is in your hands.
គឺស្ថិតនៅក្នុងដៃរបស់អ្នក។
Yes, he's my disciple.
មែនហើយ គាត់ជាសិស្សរបស់ខ្ញុំ។
So what?
ដូច្នេះ​អ្វី?
The rules of the Huben Army
ច្បាប់របស់កងទ័ពហ៊ូបិន
come above all else!
មកលើសពីអ្វីៗទាំងអស់!
You are right about that.
អ្នកនិយាយត្រូវអំពីរឿងនោះ។
But if you truly believed that,
ប៉ុន្តែប្រសិនបើអ្នកពិតជាជឿលើរឿងនោះមែន
you would have reported me
អ្នក​នឹង​បាន​រាយការណ៍​មក​ខ្ញុំ
to Wang Pu
ទៅ វ៉ាង ពូ
the moment you sensed something was wrong,
នៅពេលដែលអ្នកមានអារម្មណ៍ថាមានអ្វីមួយខុសប្រក្រតី
instead of sitting here waiting for me,
ជំនួស​ឲ្យ​ការ​អង្គុយ​នៅ​ទីនេះ​រង់ចាំ​ខ្ញុំ
afraid I might have a plan.
ខ្លាចថាខ្ញុំអាចមានផែនការ។
Rules
ច្បាប់
are rigid.
រឹងរូស។
People are flexible.
មនុស្សមានភាពបត់បែន។
I know the bond between you and Qingyi
ខ្ញុំដឹងពីចំណងមិត្តភាពរវាងអ្នក និង Qingyi
goes beyond master and disciple.
លើសពីគ្រូ និងសិស្ស។
Many years ago,
ជាច្រើនឆ្នាំមុន,
your only child died young.
កូនតែមួយគត់របស់អ្នកបានស្លាប់នៅក្មេង។
A few years later,
ពីរបីឆ្នាំក្រោយមក
you found Qingyi
អ្នកបានរកឃើញ Qingyi
eating offerings at your child's grave,
បរិភោគ​យញ្ញបូជា​នៅ​ឯ​ផ្នូរ​របស់​កូន​អ្នក
and you took him in as a gift sent from above.
ហើយអ្នកបានទទួលយកគាត់ជាអំណោយដែលបានផ្ញើមកពីស្ថានសួគ៌។
You don't want
អ្នកមិនចង់ទេ
your second child
កូនទីពីររបស់អ្នក
to die like this, do you?
ស្លាប់បែបនេះមែនទេ?
All you need to do is keep silent
អ្វីដែលអ្នកត្រូវធ្វើគឺនៅស្ងៀម
and let me stay hidden in Hidden Soldier Alley.
ហើយអនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំលាក់ខ្លួននៅក្នុង Hidden Soldier Alley។
Once I leave,
ពេលខ្ញុំចាកចេញម្តងៗ
your second child
កូនទីពីររបស់អ្នក
will return to you unharmed.
នឹងត្រឡប់មករកអ្នកវិញដោយមិនមានគ្រោះថ្នាក់។
He schemed against you,
គាត់​បាន​ឃុបឃិត​គ្នា​ប្រឆាំង​នឹង​អ្នក
and he has done his share of deeds for the Huben Army.
ហើយគាត់បានធ្វើកិច្ចការជាច្រើនសម្រាប់កងទ័ពហ៊ូបិន។
Will you really spare him?
តើអ្នកពិតជានឹងលើកលែងទោសឱ្យគាត់មែនទេ?
I will leave no enemy alive.
ខ្ញុំនឹងមិនទុកសត្រូវណាឲ្យនៅរស់ឡើយ។
But I still have
ប៉ុន្តែខ្ញុំនៅតែមាន
some humanity left.
មនុស្សធម៌ខ្លះបានបន្សល់ទុក។
Aunt Xin.
មីងស៊ីន។
You were one of my father's
អ្នកធ្លាប់ជាម្នាក់ក្នុងចំណោមឪពុករបស់ខ្ញុំ
earliest subordinates.
អ្នកក្រោមបង្គាប់ដំបូងបំផុត។
I still
ខ្ញុំនៅតែ
remember that bond.
ចូរចងចាំចំណងនោះ។
All right.
មិនអីទេ។
You should go.
អ្នកគួរតែទៅ។
You don't want your second child
អ្នកមិនចង់បានកូនទីពីររបស់អ្នកទេ
to die like this, do you?
ស្លាប់បែបនេះមែនទេ?
All you need to do is keep silent
អ្វីដែលអ្នកត្រូវធ្វើគឺនៅស្ងៀម
and let me stay hidden in Hidden Soldier Alley.
ហើយអនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំលាក់ខ្លួននៅក្នុង Hidden Soldier Alley។
Once I leave,
ពេលខ្ញុំចាកចេញម្តងៗ
your second child
កូនទីពីររបស់អ្នក
will return to you unharmed.
នឹងត្រឡប់មករកអ្នកវិញដោយមិនមានគ្រោះថ្នាក់។
[Grave of Liu Ziqi, beloved son]
[ផ្នូររបស់ លីវ ហ្ស៊ីឈី កូនប្រុសជាទីស្រឡាញ់]
Beat me or scold me if you want,
វាយខ្ញុំ ឬស្ដីបន្ទោសខ្ញុំបើអ្នកចង់
but let me finish eating first.
ប៉ុន្តែសូមឱ្យខ្ញុំញ៉ាំឱ្យចប់សិន។
I come up the mountain every three days
ខ្ញុំឡើងភ្នំរៀងរាល់បីថ្ងៃម្តង
to leave some flatbread and fruit here.
ដើម្បីទុកនំប៉័ងសំប៉ែត និងផ្លែឈើមួយចំនួននៅទីនេះ។
You can come eat.
អ្នកអាចមកញ៉ាំបាន។
Who is he to you?
តើគាត់ជានរណាសម្រាប់អ្នក?
He was my child.
គាត់ធ្លាប់ជាកូនរបស់ខ្ញុំ។
When he passed, he was about your age.
ពេលគាត់ស្លាប់ទៅ គាត់មានអាយុប្រហាក់ប្រហែលនឹងអ្នកដែរ។
Can you teach me how to survive?
តើអ្នកអាចបង្រៀនខ្ញុំពីរបៀបរស់រានមានជីវិតបានទេ?
I can't eat grave offerings forever.
ខ្ញុំមិនអាចបរិភោគគ្រឿងបូជាសម្រាប់ផ្នូរជារៀងរហូតបានទេ។
All I know is how to kill.
ខ្ញុំគ្រាន់តែដឹងពីរបៀបសម្លាប់ប៉ុណ្ណោះ។
This path will bring you no good.
ផ្លូវនេះនឹងមិននាំមកនូវអ្វីល្អដល់អ្នកទេ។
I killed the members of my opera troupe
ខ្ញុំបានសម្លាប់សមាជិកក្រុមល្ខោនអូប៉េរ៉ារបស់ខ្ញុំ
and escaped.
ហើយបានរត់គេចខ្លួន។
I'm already on this path.
ខ្ញុំ​កំពុង​ដើរ​លើ​ផ្លូវ​នេះ​រួច​ហើយ។
I never dare walk past this place
ខ្ញុំមិនដែលហ៊ានដើរកាត់កន្លែងនេះទេ
too fast,
លឿនពេក
afraid you'll mistake me for an assassin
ខ្លាចអ្នកនឹងយល់ច្រឡំខ្ញុំថាជាឃាតករ
and kill me.
ហើយសម្លាប់ខ្ញុំ។
I rarely strike without reason.
ខ្ញុំកម្រធ្វើកូដកម្មដោយគ្មានហេតុផលណាស់។
That is true.
នោះជាការពិត។
Have you found Di Lu?
តើអ្នកបានរកឃើញឌី លូ ហើយឬនៅ?
No.
ទេ។
I checked everyone you told me
ខ្ញុំបានពិនិត្យអ្នកដែលអ្នកបានប្រាប់ខ្ញុំទាំងអស់
to look into.
ដើម្បី​ស្វែងយល់។
Nothing seemed off.
គ្មានអ្វីហាក់ដូចជាខុសទេ។
If you still don't trust them,
បើអ្នកនៅតែមិនទុកចិត្តគេ
I can kill them all.
ខ្ញុំអាចសម្លាប់ពួកគេទាំងអស់គ្នា។
I don't have the patience
ខ្ញុំមិនមានការអត់ធ្មត់ទេ
to question every one of them.
ដើម្បីសួរសំណួរពួកគេម្នាក់ៗ។
Don't kill them.
កុំសម្លាប់ពួកគេ។
We need every man we have right now.
យើងត្រូវការបុរសគ្រប់រូបដែលយើងមាននៅពេលនេះ។
I'm going away for two days
ខ្ញុំនឹងទៅឆ្ងាយរយៈពេលពីរថ្ងៃ
to take care
ដើម្បីថែរក្សា
of something important.
នៃអ្វីមួយដែលសំខាន់។
Do what you must.
ធ្វើអ្វីដែលអ្នកត្រូវតែធ្វើ។
It's chilly at night.
វាត្រជាក់នៅពេលយប់។
Keep yourself warm.
រក្សាខ្លួនអ្នកឱ្យក្តៅ។
Hey!
ហេ!
Are you all right?
តើអ្នកសុខសប្បាយជាទេ?
Ungrateful mutt,
មូត​ដែល​មិន​ដឹង​គុណ,
you're courting death!
អ្នកកំពុងប្រាថ្នាចង់បានសេចក្តីស្លាប់!
Don't run!
កុំរត់!
Can you stop chasing me?
តើអ្នកអាចឈប់ដេញតាមខ្ញុំបានទេ?
Stop running! Stand still!
ឈប់រត់! ឈប់ស្ងៀម!
This is bad.
នេះ​ជា​រឿង​អាក្រក់។
Don't run!
កុំរត់!
Stop right there!
ឈប់​នៅ​ត្រង់​ហ្នឹង!
Got you!
ចាប់​បាន​ហើយ!
So you made me eat like a dog, huh?
ដូច្នេះអ្នកធ្វើឱ្យខ្ញុំញ៉ាំដូចឆ្កែមែនទេ?
Thought you could outrun me?
គិតថាអ្នកអាចរត់គេចពីខ្ញុំបានមែនទេ?
Which one of us looks more like a dog now?
តើមួយណាក្នុងចំណោមពួកយើងមើលទៅដូចឆ្កែជាងឥឡូវនេះ?
I didn't want to kill anyone.
ខ្ញុំមិនចង់សម្លាប់អ្នកណាម្នាក់ទេ។
I'll ask you one last time.
ខ្ញុំនឹងសួរអ្នកជាលើកចុងក្រោយ។
Do you have to go
តើអ្នកត្រូវទៅទេ?
into Hidden Soldier Alley?
ចូលទៅក្នុងផ្លូវទាហានលាក់ខ្លួន?
Yes!
បាទ/ចាស៎!
Is the Huben Army
តើកងទ័ពហ៊ូបិន
really worth all this?
ពិតជាមានតម្លៃទាំងអស់នេះមែនទេ?
If I don't go in, I will die!
បើខ្ញុំមិនចូលទេខ្ញុំនឹងស្លាប់!
If you go in,
បើអ្នកចូលទៅ,
my master dies.
ម្ចាស់របស់ខ្ញុំស្លាប់។
I was sent to the north
ខ្ញុំត្រូវបានបញ្ជូនទៅភាគខាងជើង
and stayed there for three years.
ហើយបានស្នាក់នៅទីនោះរយៈពេលបីឆ្នាំ។
I have a wife
ខ្ញុំមានប្រពន្ធហើយ
and a six-year-old daughter.
និងកូនស្រីអាយុប្រាំមួយឆ្នាំម្នាក់។
The neighbors all thought the man of the house had died.
អ្នកជិតខាងទាំងអស់គិតថាបុរសម្ចាស់ផ្ទះបានស្លាប់ទៅហើយ។
A rogue at the alley entrance
ចោរម្នាក់នៅច្រកចូលផ្លូវតូច
set his sights on my wife.
កំណត់​គោលដៅ​របស់គាត់​ទៅលើ​ប្រពន្ធ​របស់ខ្ញុំ។
I have to go back and kill him myself.
ខ្ញុំត្រូវត្រលប់ទៅសម្លាប់គាត់វិញដោយខ្លួនឯង។
At the entrance of Wazi Alley in Guiyi Ward,
នៅច្រកចូលផ្លូវវ៉ាហ្ស៊ី ក្នុងសង្កាត់ហ្គីយី
there's a breakfast stall.
មានតូបអាហារពេលព្រឹកមួយ។
My wife
ប្រពន្ធខ្ញុំ
often wears
ជារឿយៗពាក់
a worn-out purple robe.
អាវផាយពណ៌ស្វាយដែលទ្រុឌទ្រោម។
Go see for yourself.
ទៅមើលដោយខ្លួនឯង។
Your courtyard
ទីធ្លារបស់អ្នក
is quiet today.
ថ្ងៃនេះស្ងាត់ណាស់។
Sit.
អង្គុយ។
In the next few days,
ក្នុងរយៈពេលប៉ុន្មានថ្ងៃខាងមុខទៀត
I need to issue confidential travel passes.
ខ្ញុំត្រូវចេញលិខិតឆ្លងកាត់ធ្វើដំណើរសម្ងាត់។
Wang Pu sent word
វ៉ាង ពូ បានផ្ញើសារ
to keep the handlers to a minimum,
ដើម្បីរក្សាអ្នកដោះស្រាយឱ្យនៅកម្រិតអប្បបរមា
so I sent my helpers home.
ដូច្នេះខ្ញុំបានបញ្ជូនជំនួយការរបស់ខ្ញុំទៅផ្ទះ។
So it seems
ដូច្នេះវាហាក់ដូចជា
you are no longer suspected.
អ្នកលែងត្រូវបានគេសង្ស័យទៀតហើយ។
Right.
ត្រូវហើយ។
What are they treating
តើពួកគេកំពុងព្យាបាលអ្វី
as such a big deal?
ដូចជារឿងធំមួយមែនទេ?
[Physical description]
[ការពិពណ៌នារូបវន្ត]
"Height six chi.
"កម្ពស់ប្រាំមួយជី។
Square forehead, broad face, a nose that rises straight up to the brow,
ថ្ងាស​រាង​ការ៉េ មុខ​ទូលាយ ច្រមុះ​ឡើង​ត្រង់​ដល់​ចិញ្ចើម
and long hanging earlobes.
និង​ត្រចៀក​វែងៗ​ដែល​ព្យួរ​។
From Binning to Chang'an."
ពី​ប៊ីននីង​ទៅ​ឆាងអាន។
Is this describing
តើនេះជាការពណ៌នាមែនទេ?
Yan...?
តើអ្នក...?
♪Rain drips from the eaves♪
♪ភ្លៀងធ្លាក់ពីដំបូលផ្ទះ♪
♪Someone crosses the street holding an umbrella♪
♪មាននរណាម្នាក់ឆ្លងកាត់ផ្លូវកាន់ឆ័ត្រ♪
♪Placing weiqi pieces♪
♪ដាក់បំណែក weiqi ♪
♪Someone makes a promise♪
♪ មានអ្នកណាសន្យាហើយ♪
♪Before the breaking of dawn♪
♪មុនពេលព្រលឹមរះ♪
♪Someone hides in the darkness♪
♪មាននរណាម្នាក់លាក់ខ្លួននៅក្នុងទីងងឹត♪
♪Never coming out in their lifetime♪
♪មិនដែលចេញមកក្នុងជីវិតរបស់ពួកគេទេ♪
♪Looking at the bright moon♪
♪សម្លឹងមើលព្រះច័ន្ទដ៏ភ្លឺស្វាង♪
♪Who can dispel the confusing veil♪
♪អ្នកណាអាចបំបាត់ស្បៃមុខដ៏ច្របូកច្របល់♪
♪That misleads this chaotic era?♪
♪នោះ​ធ្វើ​ឲ្យ​សម័យ​វឹកវរ​នេះ​វង្វេង​ឬ?♪
♪Borrowing the faint candle light to illuminate♪
♪ខ្ចីពន្លឺទៀនស្រទន់ៗមកបំភ្លឺ♪
♪This path♪
♪ផ្លូវនេះ♪
♪May this be my last trip♪
♪សូមឲ្យនេះជាដំណើរកម្សាន្តចុងក្រោយរបស់ខ្ញុំ♪
♪May this howling wind never cease♪
♪សូមឲ្យខ្យល់ដ៏ខ្លាំងនេះមិនដែលឈប់ឡើយ♪
♪Not looking back♪
♪មិនងាកក្រោយ♪
♪Not fearing the hardship ahead♪
♪មិនខ្លាចការលំបាកនៅខាងមុខ♪
♪To Chang'an I go♪
♪ខ្ញុំទៅឆាងអាន♪
♪Countless mountains I surmount♪
♪ភ្នំរាប់មិនអស់ដែលខ្ញុំយកឈ្នះ♪
♪The joy and sadness of life♪
♪ សេចក្តីរីករាយ និងទុក្ខព្រួយនៃជីវិត ♪
♪Shall be done away♪
♪នឹងត្រូវលុបចោល♪
♪Never coming back♪
♪មិនដែលត្រលប់មកវិញទេ♪
♪Like the spring flowers, the summer leaves, and the autumn paddy♪
♪ដូចជាផ្ការដូវផ្ការីក ស្លឹកឈើរដូវក្តៅ និងស្រូវរដូវស្លឹកឈើជ្រុះ♪
♪Like the vermillion, emerald, and ivory♪
♪ដូចជាពណ៌ស្វាយ ត្បូងមរកត និងភ្លុក♪
♪Like the rising sun, the setting moon, and the coming rain♪
♪ដូចជាព្រះអាទិត្យរះ ព្រះច័ន្ទលិច និងភ្លៀងធ្លាក់នាពេលខាងមុខ♪
♪Like the boulder, the blades, and the inkstone♪
♪ដូចជាថ្មធំ កាំបិត និងថ្មទឹកថ្នាំ♪
♪Like the feather, the sand, and the dust♪
♪ដូចជារោមសត្វ ខ្សាច់ និងធូលីដី♪
♪Like the mountains, the rivers, and the ocean♪
♪ដូចជាភ្នំ ទន្លេ និងមហាសមុទ្រ♪
♪May this be my last trip♪
♪សូមឲ្យនេះជាដំណើរកម្សាន្តចុងក្រោយរបស់ខ្ញុំ♪
♪May this howling wind never cease♪
♪សូមឲ្យខ្យល់ដ៏ខ្លាំងនេះមិនដែលឈប់ឡើយ♪
♪Not looking back♪
♪មិនងាកក្រោយ♪
♪Not fearing the hardship ahead♪
♪មិនខ្លាចការលំបាកនៅខាងមុខ♪
♪To Chang'an I go♪
♪ខ្ញុំទៅឆាងអាន♪
♪Countless mountains I surmount♪
♪ភ្នំរាប់មិនអស់ដែលខ្ញុំយកឈ្នះ♪
♪The joy and sadness of life♪
♪ សេចក្តីរីករាយ និងទុក្ខព្រួយនៃជីវិត ♪
♪Shall be done away♪
♪នឹងត្រូវលុបចោល♪